**1.在C语言中,注释不允许嵌套。在下面的代码段中,用注释来“注释掉”一段语
句会导致什么结果?**

```c
void
squares ( int limit )

/* Comment out this entire function */

int i; /* loop counter */

/*
** Print table of squares
*/

for ( i = 0; i < limit; i += 1 )

/*
End of commented-out code
*/

printf( "%d %d0, i, i * i);
```

在 C 语言中，注释不允许嵌套。如果在注释中嵌套注释，则外层注释将覆盖内层注释。

在上述代码中，注释掉了整个函数的定义。因此，该函数将无法正常工作。

**2. 把一个大型程序放入一个单一的源文件中有什么优点?有什么缺点?**

把一个大型程序放入一个单一的源文件可以提高程序的可读性和可维护性。因为程序的所有代码都集中在一个文件中，因此程序员可以很容易地查看整个程序的结构。

此外，把程序放入一个单一的源文件可以提高程序的效率。因为编译器不需要多次编译程序，因此可以节省编译时间。

但是，把一个大型程序放入一个单一的源文件也会带来一些缺点。例如，程序的文件大小可能会很大，这会增加编译和运行的成本。此外，程序的结构可能会变得复杂，这会增加程序员的理解难度。

**3. 你需要用 printf函数打印出下面这段文本(包括两边的双引号)。你应该使用什么
样的字符串常量参数?**

```
"Blunder??!??"
```

要用 printf 函数打印出上述文本，可以使用以下字符串常量参数：


```
"\"Blunder??!??\""
```

**4.40 的值是多少?\100、\x40、\x100、\0123、\x0123的值又分别是多少?**

40 的值是 40。

\100 的值是 100。

\x40 的值是 64。

\0123 的值是 123。

\x0123 的值也是 123。

**5.下面这条语句的结果是什么?**

```
int x/*blah blah*/y;
```
在clang下无法编译

**6.下面的声明存在什么错误(如果有的话)?**

```
int Case, If, While, Stop, stop;
```

这条声明不存在错误：



**7.是非题:因为C(除了预处理指令之外)是一种自由形式的语言,唯一规定程序应如何编写的规则就是语法规则,所以程序实际看上去样子无关紧要。**

回答：非。

C 语言是一种自由形式的语言，但这并不意味着程序实际看上去样子无关紧要。程序的结构和可读性仍然很重要。

程序的结构可以帮助程序员理解程序的逻辑。可读性好的程序可以帮助程序员更容易地阅读和维护程序。

因此，程序员在编写 C 语言程序时，仍然应该注意程序的结构和可读性。

**8.略**

好的，以下是关于图像中问题的答案：

**9. 假定你有一个C程序，它的main函数位于文件main.c，它还有一些函数位于文件list.c和report.c。在编译和链接这个程序时，你应该使用什么命令？**

答：

```
gcc main.c list.c report.c -o program
```

这个命令会将main.c、list.c和report.c编译为目标文件，然后将这些目标文件链接为可执行文件program。

**10. 接上题，如果你想使程序链接到parse函数库，你应该对命令作何修改？**

答：

```
gcc main.c list.c report.c -lparse -o program
```

这个命令会将parse函数库链接到program可执行文件中。

**11. 假定你有一个C程序，它由几个单独的文件组成，而这几个文件又分别包含了其他文件，如果你对list.c作了修改，你应该用什么命令进行重新编译？如果是list.h或者table.h作了修改，又分别应该使用什么命令？**

答：

* 如果修改了list.c，则需要重新编译list.c和main.c。
* 如果修改了list.h，则需要重新编译list.c、main.c和table.c。
* 如果修改了table.h，则需要重新编译table.c、main.c和list.c。

以下是具体的命令：

* 修改了list.c：

```
gcc -c list.c
gcc -c main.c
gcc list.o main.o -o program
```

* 修改了list.h：

```
gcc -c list.c
gcc -c main.c
gcc -c table.c
gcc list.o main.o table.o -o program
```

* 修改了table.h：

```
gcc -c table.c
gcc -c main.c
gcc -c list.c
gcc table.o main.o list.o -o program
```

需要注意的是，如果修改了多个文件，则需要重新编译所有被修改的文件。